Kursleiter: Das war es dann auch schon mit den generischen Typen.
Es kann wirklich schwierig sein, sie zu verstehen, aber
letztendlich ist die Zusammenfassung, die ich Ihnen in der letzten Vorlesung
gegeben habe, die perfekte Erklärung. Sie bieten uns Flexibilität in
Verbindung mit Typensicherheit.
Wir sind flexibel in Bezug auf die Werte, die wir übergeben
oder die Werte, die wir in einer Klasse
verwenden, zumindest solange wir uns an die möglichen Einschränkungen
halten, die Sie vielleicht hinzugefügt
haben, aber wir haben volle Typunterstützung, was wir dann mit
der Klasse oder mit dem Ergebnis einer generischen Funktion machen, weil TypeScript
dann weiß, welchen konkreten Typ wir übergeben, wenn wir die Funktion hier
aufrufen oder wenn wir die Klasse hier instanziieren.
Hier legen wir dann einen konkreten Typ fest,
aber wir binden diese Klasse oder diese Funktion nicht an diesen
konkreten Typ, wenn wir sie erstellen.
Stattdessen sind wir flexibel und stellen vielleicht nur einige
Einschränkungen zur Verfügung, und natürlich sind diese
Einschränkungen alle optional, und Sie könnten einige generische Klassen oder generische
Funktionen haben, die keine Einschränkungen haben,
und einige, die viele Einschränkungen haben.
Generische Typen sind also eine wirklich nützliche Funktion.
Mit promise und array habe ich Ihnen zwei der vielen eingebauten
generischen Typen gezeigt, und natürlich werden wir im Laufe dieses
Kurses noch mehr sehen, einschließlich
benutzerdefinierter generischer Typen.